it's Tuesday februari 24 2013 and here
ke Labobeli la februari 24 le 2013 le mona
are the stories were covering this week
na lipale li ne li koahela bekeng ena
well technology helped us escape the
theknoloji e ntle e ile ea re thusa ho baleha
commute somewhat lavone lenovo computers
tlosa lenovo lik'homphieutha hampe
came with a mean little piece of spyware
o ne a e-na le spyware e nyenyane e bolelang
already installed search engine yen
yen yen ea hau ea ho kenya
yandex is bringing Google's competition
Yandex e tlisa tlhōlisano ea Google
practices to the authorities in Russia a
mekhoa ho ba boholong Russia
new study has found that Facebook is the
Phuputso e ncha e fumane hore Facebook ke eona
biggest drain on smartphone performance
kholo e kholo ka ts'ebetso ea smartphone
the latest Barbie doll will have an
pono ea morao-rao ea Barbie e tla ba le
embedded microphone and speaker and
microphone e kentsoeng le sebui le
require a Wi-Fi connection to
hloka hore puisano ea Wi-Fi e be teng
communicate with your kids and
buisana le bana ba hau le
forgetting all that was learned from
ho lebala sohle seo se ithutileng sona
google glass sony is taking on smart I
khalase ea google ea google e nka bohlale
glasses these stories are coming right
likhalase lipale tsena li tla hantle
up don't go anywhere green screen kits
nyoloha ha u ee kae kapa kae moo u kentang li-kits
are now on sale at cap 5 TV / green you
li se li rekisoa ka cap 5 TV / tala
can save as much as fifty six percent
e ka pholosa hoo e ka bang karolo ea mashome a mahlano lekholong
off the regular price get all that you
ho tsoa theko e tloaelehileng fumana tsohle tseo u li etsang
need to build your very own green screen
ho hlokahala hore u hahe skrine ea hao e tala
studio just like Sasha Tomatoes newsroom
setšoantšo se kang litaba tsa Sasha Tomate
and start doing special effects for
'me u qale ho etsa liphello tse khethehileng
videos or still photography and get all
livideo kapa ho ntse ho nka lifoto 'me u fumane tsohle
the gear at cat five dot TV / green I'm
mochine o mothating o motle oa mahlakore a mahlano TV / tala ke 'na
talking serious in here at the top
bua ka ho teba mona mona ka holimo
stories from the category 5 TV and
lipale tse tsoang sehlopheng sa 5 TV le
fed up of endless traffic jams and
ho fepeloa ke sephethephethe se sa feleng
overcrowded trains then how about
literene tletseng tsoete! ka nako eo kamoo ka
commuting to work in your own jet pack
ho ea sebetsa mosebetsing oa hau oa jet
New Zealand firm Martin aircraft company
New Zealand e tiile k'hamphani ea lifofane Martin
is building a one-person jetpack
o haha ​​jetpack ea motho a le mong
scheduled to go on sale in 2016 and it
e reretsoeng hore e rekisoe ka 2016 le eona
actually seems to work well yes although
ha e le hantle e bonahala e sebetsa hantle e, le hoja
it is probably massive that's not that
ho ka etsahala hore ebe ke ntho e matla haholo
bad well it's basically a car strap here
e mpe hantle ha e le hantle ke koloi ea koloi mona
back it's a bit hippy it's weightless oh
morao ke hippy ha ho boima oh
it was really bad although currently
e ne e hlile e le mpe le hoja hona joale
slated for use by emergency services it
e reretsoe ho sebelisoa ke litšebeletso tsa tšohanyetso
is only a small leap to imagine it in
ke feela ho qhoqhoa hanyenyane ho nahana ka eona
the hands of commuters in five to ten
matsoho a bakhanni ba li hlano ho isa ho tse leshome
years we wouldn't be surprised to see
lilemo tseo re ke keng ra makala ha re li bona
jet packs flying around on a daily basis
li-pack tsa jet li fofa ho pota letsatsi ka leng
according to chief executive Peter
ho latela mookameli ea ka sehloohong Peter
Cocker in some countries even being used
Cocker linaheng tse ling esita le ho sebelisoa
instead of transport which is fine as
ho e-na le lipalangoang tse ntle
long as they had some sort of
hafeela ba ne ba e-na le mofuta o itseng
regulations but can you imagine road
melao ea molao empa u ka nahana ka tsela
rage in the sky I gotta say I would
khalefo sepakapakeng ke re ke tla rata
definitely be surprised that's nuts all
ka sebele makatsoe ke hore linate tsohle
of us hey and obviously not in Canada
oa rona hey 'me ho hlakile hore ha re Canada
cuz I'll tell ya I'm happy to be inside
cuz Ke tla bolella hore ke thabetse ho ba ka hare
my car yes this is when it's minus 20
koloi ea ka e, ena ke ha e fokotseha ka 20
degrees so ah the jetpack never in the
likarolo ho joalo ah jetpack ha e eo ho eona
summer instead of a scooter yeah it's an
lehlabula ho e-na le scooter yeah ke
interesting I don't know it'll take over
thahasellisang ha ke tsebe hore e tla nka
maybe the squirrel suits the Segway of
mohlomong squirrel e lumellana le Segway of
the future lovely all right Chinese
e leng ntho e ntle ka nako e tlang ea Chinese
computer maker Lenovo was offering
moetsi oa lik'homphieutha Lenovo o ne a fana ka
customers a tool to help them remove
bareki e le sesebelisoa sa ho ba thusa ho tlosa
pre-installed software that experts
software ea pele e kenngoa e le litsebi
warned was a security risk the superfish
o ile a lemosoa e ne e le tšireletso ea tšireletso ea superfish
adware program which as Brandon which
lenaneo la adware le kang Brandon
was branded as offering shopping tips
e ne e bitsoa ho fana ka malebela a ho reka
was shipped on some of the company's
e ne e romeloa ho tse ling tsa k'hamphani
notebook devices lenovo said on thursday
lenovo li buile ka lisebelisoa tsa libuka tsa motlakase
it had disabled it because of customer
e ne e holofetse ka lebaka la bareki
complaints but later a statement said
litletlebo empa hamorao polelo e boletse
the company was also aware of the
khampani e ne e boetse e tseba ka eona
security risks about the software and
kotsi ea tšireletso ka software le
the
the
it was focused on fixing it superfish
e ne e lebisitse tlhokomelo ho e lokisa
was designed to help users find products
e etselitsoe ho thusa basebelisi ho fumana lihlahisoa
by visually analyzing images on the web
ka ho shebella lipapiso ho web
to find the cheapest ones users had
ho fumana basebedisi ba theko e tlaase haholo
initially complained about intrusive
qalong o ile a tletleba ka ho intrusive
pop-up ads appearing on their browsers
pop-up ads e hlahang libabeleng tsa bona
computer experts later warned that the
Litsebi tsa k'homphieutha hamorao li ile tsa lemosa hore
software was potentially compromising
Software e ne e ka 'na ea sekisetsa
their security superfish appears to work
ho bonahala eka sekepe sa bona sa tšireletso se sireletsehile se sebetsa
by substituting its own security key for
ka ho kenya senotlolo sa eona sa ts'ireletso bakeng sa
the friction certificates used by many
litokomane tsa ho ferekanya tse sebelisoang ke ba bangata
websites this would allow it or anyone
liwebsaete tsena li ne li tla li lumella kapa motho
who hacked superfish to collect data
ea neng a hapile superfish ho bokella lintlha
over secure web connections the company
ka holim'a marang-rang a sireletsehileng a websaete
said we apologize for causing these
a re re kōpa tšoarelo ka ho etsa sena
concerns among our users we're learning
ho tšoenyeha har'a basebelisi ba rona bao re ithutang bona
from this experience and will use it to
ho tsoa phihlelo ena mme o tla e sebelisa
improve what we do and how we do it in
ntlafatsa seo re se etsang le hore na re e etsa ka ho
the future lenovo said it had acted
bokamoso ba lenovo bo re bo entse joalo
swiftly and decisively and that users
kapele le ka potlako le hore basebelisi
could download a patch to remove
e ka kopanya patch ho e tlosa
superfish so Robbie I don't understand
Robbie Superfish ha kea utloisisa
actually what that means like what wow
ha e le hantle seo se bolela hore na ke efe
what security I feel like that's wrong
ke tšireletso efe eo ke ikutloang ke eona e fosahetseng
good read security certificate thing
sethaleng se nepahetseng sa ho bala ts'ireletso
explain well first of all they acted
hlalosa pele ho tsohle tseo ba li entseng
swiftly in order to remove the malware
potlakela ho tlosa malware
that they pre-installed on this on the
hore ba etelletse pele ho sena ka
systems not what did they install
lits'ebeletso ha lia ka tsa kenya
literally every work late I'll tell you
ha e le hantle mosebetsi o mong le o mong nakoana ke tla u bolella
what I after they were caught no after
seo ke ha ba se ba tšoaroa ha ho na mora
they were caught yeah what are they the
ba ile ba tšoaroa e, ke mang bao e leng bona
NSA yeah yeah here's the thing this is
NSA ee ee mona 's ntho ena ke
not servers this is not lenovo servers
eseng lisebelisoa tsena hase lenovo seva
this is not lenovo business-grade
ena hase lenovo-boro-boro-grade
systems these are the lenovo
mekhoa ena ke lenovo
consumer-grade systems these are the
mekhoa ea likhahla tsa bareki tsena ke tsona
ones that you go into the Super Centers
hore u kena Li-Super Centers
and you get a laptop for 300 bucks and
'me o fumana laptop bakeng sa lichelete tse 300 le
you think you're getting a good deal
u nahana hore u fumana tšebetso e ntle
well nothing's free right so what do
ha ho letho le lokolohileng ho le joalo, ke eng seo u se etsang
they do there they're in cahoots with a
ba etsa moo ba leng li-cahoots le
company that you can put your software
khampani eo u ka e sebelisang
on these laptops and and maybe you know
ho li-laptops tsena le mohlomong ua tseba
there's some cash involved and it helps
ho na le chelete e amehang 'me e thusa
offset expenses that's kind of a sick
ho fokotsa litšenyehelo tse kang tsa bakuli
business practice if
tloaelo ea khoebo haeba
I mean what can you do right so you've
Ke bolela seo u ka se etsang hantle ha u ntse u le teng
got a laptop you've bought a laptop it's
u na le laptop e u rekileng laptop
got Malware pre-installed that is
e na le lisebelisoa tsa Malware pele ho kopo
intercepting your internet traffic
ho thibela sephethephethe sa hau sa inthanete
that's all fine and good if it was doing
Ke tsohle tse ntle le tse ntle haeba e ne e le teng
some you know some kind of good it's
ba bang ba tseba mofuta o mong oa se molemo
it's supposedly targeting you toward
ho nahanoa hore e u lebisa tlhokomelo
products that you're interested in but
lihlahisoa tseo u li thahasellang empa
it's doing it in a way that it's
e etsa ka tsela eo e leng eona
directing you to what they want to
ho u isa ho seo ba se batlang
direct you to but here's the the problem
o u lebisa ho empa mona ke bothata
and sashy you mentioned it in your
le sashy u boletse joalo ka hau
question what is this whole security the
botsa potso ena ke ts'ireletso efe
ssl interception and that's the fact
ho kheloha ha ssl 'me ke' nete
that they're not just intercepting open
hore ha ba feela ba lumella ho buleha
traffic so you know if I send a text
sephethephethe e le hore u tsebe haeba ke romela molaetsa
file over an unsecured connection it's
faele ka lebaka la khokahano e sa sireletsehang
not just that they're also intercepting
eseng hobane feela ba ntse ba kopanya
secure connection data that's yes that's
e bolokehileng dintlha tse e eang ke
that's so frightening so then you log in
ke ntho e tšosang hoo ka hona u kenang
to your online banking and you think
ho banking ea hau ea marang-rang mme u nahana
you're so they can read that they can
u joalo hore ba ka bala hore ba ka khona
get your username and password from that
fumana lebitso la hau le lebitso la hau ho tloha moo
transaction so they're actually
transaction e le hore ba hlile ba
intercepting what you think is a secure
ho amohela seo u nahanang hore se sireletsehile
connection and then sharing that data
ho kopanngoa ebe o arolelana le data eo
with shopping companies according to
le lik'hamphani tsa thekiso ho ea ka
super fashion lenovo so lenovo acted
lenovo so lenovo e ntle e ile ea sebetsa
swiftly and removed it or gave the
ka potlako le ho e tlosa kapa ho e fa
office great Taylor Swift put in there
ofisi e kholo Taylor Swift o behile teng
somewhere there always is a really great
kae-kae moo kamehla ke ntho e ntle haholo
Taylor Swift fun that it's incredibly
Taylor Swift o monate hoo ho makatsang
scary i I'm a little like I'm probably a
ke tšosoa ke 'na ke nyenyane joaloka eka ke
little bit this kind of business
hanyenyane mofuta ona oa khoebo
practice drives me nuts so I'm a little
ho ikoetlisa ho nketsa linate kahoo ke se ke le monyenyane
offended that this even happened on
a khopisitse hore sena se bile sa etsahala ka
behalf of the users who innocently are
molemong oa basebedisi ba hlokang molato
running one of these computers and are
e sebelisa e 'ngoe ea lik'homphieutha tsena ' me e joalo
having their traffic intercepted like
ho ba le sephethephethe sa bona se amohelehang joalo
yeah because it just wanted a cheap
e, hobane e ne e batla feela theko e tlaase
laptop so they can you know do work or
laptop e le hore ba tsebe ho sebetsa kapa
social media or whatever else they do on
mecha ea litaba tsa sechaba kapa ntho leha e le efe e 'ngoe eo ba e etsang
their laptop and or even like online
laptop ea bona le esita le joaloka inthaneteng
banking or anything because like a lot
banka kapa ntho leha e le efe hobane e le e ngata
of people companies are now going
ea likhamphani tsa batho joale li ea
paperless so they have to do everything
ba se nang pampiri hoo ba lokelang ho etsa ntho e 'ngoe le e' ngoe
online so if you don't have like so
Inthaneteng joale haeba u sa rate joalo
you're looking at Chi
u ntse u batla ho Chi
computers you can do this all this
lik'homphieutha u ka etsa sena sohle
paperless stuff that you're the company
lintho tse se nang letho tseo u leng setsi sa tsona
wants you to do and whatever yeah
o batla hore u etse le eng kapa eng
totally totally totally Singh sash I
ka ho feletseng ka ho feletseng Singh o senya I
don't know if it's being if it was being
ha u tsebe hore na ho ba teng haeba e ne e le teng
exploited in the wild if anyone was
e sebelisoa hampe haeba motho a ne a le teng
actually taking advantage of the
ha e le hantle o sebelisa monyetla oa ho sebelisa
potential vulnerability here it's just
bokhoni ba ho ba tlokotsing mona ho joalo
the fact that a no vote we installed
ha e le hantle hore ho na le ho na kgetho re hlomamisa
this and it could have happened to the
ena le eona e ka be e sa etsahalla
users scary but they're on it now Google
basebedisi ba tšosang empa ba ho lona joale Google
faces the prospect of a fresh
li talimane le tebello ea ho ncha
competition investigation after Russia's
tlhōlisano ea lipatlisiso ka mor'a Russia
biggest search engine filed a complaint
mochine o moholo oa ho batla o ile oa beha nyeoe
with the authorities Yandex alleges that
hammoho le ba boholong Yandex o bolela joalo
its rival has an unfair advantage
mohanyetsi oa eona o na le melemo e sa lokelang
because it insists device makers set
hobane e tsitlella hore baetsi ba lisebelisoa ba behe
google as the default search engine or
Google e le mochine o tsitsitseng oa ho batla kapa
as default search setting if they want
e le setjha sa ho batla secha haeba se batla
to pre-install its Play Store Google
ho kenya pele Google Play ea eona ea Google Play
Play is promoted as the safest and best
Papali e khothalletsoa e le e bolokehileng le e ntle ka ho fetisisa
stock market place for apps and other
sebaka sa 'maraka bakeng sa lisebelisoa le tse ling
media Android devices google has yet to
Google google ea lisebelisoa tsa mehala e sa ntse e le teng
respond the US company has yet to see
arabela khamphani ea US e sa ntse e tla bona
the complaint filed with the Russian
tletlebo eo e ngotsoe ka Serussia
Federal anti-monopoly service or FAS
Tšebeletso ea muso e khahlanong le boipuso kapa FAS
however Google may try to defend itself
leha ho le joalo Google e ka leka ho itšireletsa
by noting that manufacturers are free to
ka ho hlokomela hore bahlahisi ba lokolohile
install rival services if they choose
kenya lits'ebeletso tse loantšanang haeba li khetha
not to preload its other software it is
hore u se ke ua laola thepa ea eona e 'ngoe pele
also likely to argue that customers can
hape ho ka 'na ha pheha khang hore bareki ba ka khona
carry out searches via other software
etsa lipatlisiso ka marang-rang a mang
including y and X is search app after
ho kenyeletsa y le X ke lenaneo la ho batla ka morao
buying an Android handset or tablet so
ho reka mohoeletsi oa Android kapa tablet kahoo
there you go Yandex and Russia is trying
moo u ea Yandex le Russia e leka
to chip away at the whole google block
ho suthela hole hohle ea google
so we'll see I the Russian authorities I
kahoo re tla bona 'na ba boholong Russia
wonder what they'll deal with google it
ipotsa hore na ba tla sebetsana le google ka eng
seems it seems to be never-ending these
ho bonahala ho bonahala eka ha ho mohla e qetellang tsena
kinds of these kinds of controversies
mefuta ea mefuta ena ea likhang
but and I'm not I'm a little I'm
empa 'na ha ke' na ke monyenyane
thinking about it in terms of analogy
ho nahana ka eona ka tsela e tšoanang
and thinking k if a car manufacturer you
le ho nahana k haeba moetsi oa koloi
know if I bought a mazda car and I as a
tseba haeba ke rekile koloi ea mazda 'me ke le
consumer received that car and it had a
mokoti o amohetse koloi eo 'me e na le
Mazda stereo system I could always take
Mazda stereo system eo nka e nkang nako le nako
that out and replace it just yeah I
hore ntle le ho e nka e mpe e
could change to Bing
e ka fetoloa ho Bing
okay i know i'll be here all night uh
Kea tseba hore ke tla ba teng bosiu bohle
but I could make that selection but what
empa nka etsa khetho eo empa ke eng
is what's different here is that uh you
ke se fapaneng mona ke hore u
know the manufacturer is being told that
tseba moetsi o ntse a bolelloa seo
they can't install anything other than a
ha ba khone ho kenya ntho e 'ngoe ntle ho
Mazda stereo or something like that it's
Mazda stereo kapa ntho e kang eo
a little bit different so like you're
ho fokolang hanyenyane joalo ka ha u le joalo
saying i think i understand Google's
ke re ke nahana hore ke utloisisa Google
perspective for sure I use our stuff
maikutlo a ho netefatsa hore ke sebelisa lisebelisoa tsa rona
you're gonna use our stuff well your
u tla sebelisa lintho tsa rona hantle
option is you can use the stuff that
khetho ke o ka sebelisa lintho tseo
seems to be the most widely stocked and
ho bonahala eka ke eona e fumanehang ka ho fetisisa le ho feta
most available right the google play
e fumanehang ka ho fetisisa ho Google Play
store yes I or you can choose Yandex
boloka e, nna kapa u ka khetha Yandex
whatever it's up to you right but
eng kapa eng eo e leng ho uena hantle empa
everybody's gonna pick google play cuz
motho e mong le e mong o khetha ho bapala google
um Google it's true people don't know
u Google ke batho ba 'nete ba sa tsebeng
people don't like Bing people like
batho ha ba rate batho ba Bing ba ratang
Google how did this how did this entire
Google e entse sena joang ka ho feletseng?
conversation all right onto facebook it
puisano eohle ho facebook
seems the more socially connected you
ho bonahala eka u kopana haholo le uena
are the more likely your smartphone's
ke li-smartphone tsa hau
battery is running almost on empty and
betri e fela e se na letho mme
not because those consumers are always
eseng hobane bareki bao ba lula ba le teng
updating their status sharing images are
ho ntlafatsa boemo ba bona bo arolelanang litšoantšo
waiting for the latest viral video
e emetse video ea morao-rao ea kokoana-hloko
different apps put a strain on a
ditiriso fapaneng beha khatello e ka
smartphone as in on smartphones in
smartphone joaloka inthanete ho
different ways and according to online
litsela tse fapaneng le ho latela marang-rang
security company avg technologies social
khampani ea tšireletso ka mekhoa ea litsebi tsa sechaba
media apps have the biggest impact
Lisebelisoa tsa mecha ea litaba li na le tšusumetso e kholo
followed by games and shopping apps
e lateloa ke lipapali le mananeo a ho reka
that's the only three categories of apps
ke eona feela mefuta e meraro ea li-app
I think yeah what else yeah there's up
Ke nahana hore ho na le eng hape eo ho seng joalo ho seng joalo
games shopping what was the other one
lipapali li reka se seng se seng
social media social media and angry
mecha ea litaba ea sechaba le bohale
birds games that's no angry birds game
lipapali tsa linonyana tse se nang linonyana tse halefileng
literally it's a tired yes it has its
ha e le hantle ke e khathetseng e, e na le eona
own category Sasha yeah AVG's data comes
Sehlopha sa hau sa Sasha yeah AVG se tla
via its own app currently installed on
ka lenaneo la lona la hona joale le kenngoa ho lona
over 1 million Android devices it
e na le lisebelisoa tse fetang 1 million tsa Android
measures how installed apps dent
mehato kamoo instolwe ditiriso Dent
smartphone performance and results are
tshebetso ya smartphone le liphetho
collected and presented every quarter at
e bokelloa mme e fana ka kotara e 'ngoe
the top of the list is facebook which
tlhōrō ea lenane ke facebook eo
thanks to the app always being running
kahobane app e ntse e sebetsa
in the background monitoring activity on
ka morao mosebetsing oa ho hlahloba
the network and sending notifications
marang-rang le ho romella tsebiso
has the biggest overall drain you Val
e na le kholo e kholo ka ho fetisisa e u hulelang Val
bent in Zac chief technology officer at
e koaletsoeng mookameli oa theknoloji ea Zac
avg technologies
litheknoloji tsa khale
said what surprised them was that some
o ile a re ke eng e ileng ea ba makatsa ke hore ba bang
of these tools and security updates
tsa lithulusi tsena le lisebelisoa tsa ts'ireletso
aimed at improving your phone experience
sepheo sa ho ntlafatsa phihlelo ea hau ea fono
we're in fact impacting it quite heavily
re hlile re e ama haholo
the hope of the study is that people
Tšepo ea thuto ke hore batho
will better understand the resource
o tla utloisisa hantle mohloli oo
usage on their device helping them
ho sebelisoa lisebelisoa tsa bona ho ba thusa
manage which apps are allowed to run so
laola li-apps tse lumelloang ho sebetsa joalo
if you want to know which apps are best
haeba o batla ho tseba hore na ke lipapali life tse molemo ka ho fetisisa
for your phone download their app seems
bakeng sa fono ea hau e kopanya app ea bona e bonahala
to be probably available in the Google
e ka 'na eaba e fumaneha ho Google
Play Store I I can see that yeah I can
Lefapha la ho bapala II le ka bona hore e, nka khona
see that like i'll have like if i'm like
bona hore joalo ka ha ke tla rata haeba ke rata
like some days like I got the HTC One
joaloka matsatsi a mang a kang ke fumane HTC One
mate it's got wonderful battery life I
molekane o na le bophelo bo botle ba betri I
love it so much but I noticed that if
kea e rata haholo empa ke hlokometse hore haeba
I'm on it for an extended period of time
Ke teng ho nako e telele
especially on facebook or other social
haholo-holo ka facebook kapa sechabeng se seng
media it's like my battery goes from
mecha ea litaba e tšoana le betri ea ka e tsoa
like 52 or like 70 to 72 30 or 72 50th
e kang 52 kapa e rata 70 ho isa ho 72 30 kapa 72 50th
like just like that that it was like
joalo feela joalo ka hore e ne e le joalo
gone I think it would be wise to maybe
ke nahana hore e ka ba bohlale ho mohlomong
there is a setting i haven't ever looked
ho na le sebaka seo ke sa kang ka se shebella
for it but is there a way to just set it
bakeng sa eona empa ho na le tsela ea ho e beha feela
to only run when i click on well yes
ho matha feela ha ke tobetsa e
that would yes no way you would do it is
hore e, ha ho joalo ka tsela eo u ka e etsang
you turn off your push notification so
u tima letšoao la hau la push-hang joalo
i've done that with all of my
Ke entse joalo ka tsohle tsa ka
application other hand i use password
ho sebelisa letsoho le leng ke sebelisa password
box another way i've done it ah is I
lebokose tsela e 'ngoe ke e entseng ke' na
actually go into my data settings and I
ha e le hantle o kena litokisetsong tsa ka tsa data le 'na
and I go into each individual thing and
'me ke kena ntho e' ngoe le e 'ngoe ka bomong le
I select get rid of the background data
Ke khetha ho tlosa boitsebiso ba morao-rao
so it's not running oh that's not
kahoo ha ho mathe oh hore ha ho joalo
actually breaking it in or out data yeah
ha e le hantle o e tlōla kapa o tsoa ka data
I i discovered that because my dad was
Ke ile ka fumana hore hobane Ntate o ne a le teng
going over every month they just all it
ho feta khoeling e 'ngoe le e' ngoe ba e-na le eona feela
was Oh God all your friends just it was
e ne e le Molimo Molimo oa metsoalle eohle ea hau feela
all back on I don't know mad so a lot of
tsohle ha ke tsebe hore ke hlanya hoo e leng tse ngata
it is a little and only works like the
ke e nyane mme e sebetsa feela joaloka ea
background better when i'm on Wi-Fi
mokokotlo hamolemo ha ke le Wi-Fi
which is a thing a little bit better
e leng ntho e nyenyane hantle
than just regular data ok but i still be
ho e-na le ho ba le data feela e tloaelehileng empa ke ntse ke le teng
running your battery would still be
ho matha betri ea hau e ntse e tla ba teng
running where batter that but not as
ho matha moo better eo empa e seng joalo
badly as it was before and um yeah I've
hampe kamoo e neng e le kateng pele mme u ho joalo ka 'na
noticed a difference cuz like last even
a hlokomela phapang e kang ea ho qetela le
last month I was like over my bed
khoeling e fetileng ke ne ke tšoana le bethe ea ka
saddest I my dad before like the
Ke utloile bohloko haholo ho Ntate pele ke rata
fifteenth of January I was like
Ka la leshome le metso e mehlano la January ke ne ke rata
so bad this is important news this is
e mpe joalo ke litaba tsa bohlokoa tsena
breaking news barbie is having a digital
barbie ba tlaleha litaba ba na le digital
makeover with the release of an
tlhahiso ea khoebo le ho lokolloa ha
internet-connected version of the iconic
mochine o kopantsoeng le inthanete oa setšoantšo sa setšoantšo
doll toy bakermat al is partnering with
ho bapala popi ea bakermat al o kopanela le
us startup toy talk to develop hello
re bue ka lipapali tsa ho bapala ho hlahisa hello
Barbie which will have two-way
Barbie e tla ba le litsela tse peli
conversations with children the Barbie
meqoqo le bana ba Barbie
will use a speech recognition platform
o tla sebelisa sethala sa ho tseba ho bua
developed by toy talk a prototype of the
e hlahisoang ke puo ea lipapali e le sebopeho sa
doll was at the new york toy fair on the
popi e ne e le ka New York ho bapala ka toka ka
fourteenth of februari where many up and
ka leshome le metso e mene la februari moo ho nang le batho ba bangata le ba
coming smart toys were on display the
lisebelisoa tse bohlale tse tlang li ne li bontsitsoe
hollow barb you will be able to play
lehare le se nang letho o tla khona ho le bapala
interactive games and tell stories and
lipapali tsa puisano le ho bolella lipale le
jokes it will also listen to the child's
mesoaso a tla boela a mamele ngoana
conversation and adapt over time so for
moqoqo le ho ikamahanya le nako ka nako e joalo
instance if a child mentions that they
mohlala haeba ngoana a bua ka bona
like to dance the doll may refer to this
rata ho tantša popi e ka bua ka sena
in a future chat the doll requires a
nakong e tlang buisana le popi e hloka
Wi-Fi connection and can provide an
Tšebeliso ea Wi-Fi 'me e ka fana ka
hour's worth of play time when fully
nako ea bohlokoa ea ho bapalla nako ea hora
charged questions comments thoughts
Lipotso tse qositsoeng li hlalosa maikutlo
concerns were okay did anyone else watch
ho tšoenyeha ho ne ho loketse hore motho e mong a shebe
person of interest this password no okay
motho ea thahasellang poleloana ena ha e loketse
did you watch person of interest this
Na u kile ua sheba motho ea thahasellang see?
past weekend it's it's surprisingly
mafelo-beke a fetileng ke ho makatsang
relevant because what they had was an
e amanang le seo ba neng ba e-na le sona
app that was kind of like Siri kind of
app e neng e tšoana le mofuta oa Siri
thing you just ask it a question but it
ntho eo u mpa u e botsa potso empa e
went to some server somewhere and some
o ile a ea ho seva se seng kae le tse ling
real person was entering the questions
motho oa sebele o ne a kena lipotsong tsena
and providing answers and then their
le ho fana ka likarabo ebe joale
system would eventually you know
tsamaiso e ne e tla qetella u tseba
intelligently create those answers this
ka bohlale hlahisa likarabo tseo
links to a couple of other recent news
li amana le litaba tse ling tse sa tsoa feta
stories the Samsung Smart TV was talking
lipale tsa Samsung Smart TV e ne e bua
about how it would hear what you were
kamoo e neng e tla utloa seo u neng u le sona
saying when you were pressing the
ho re ha u ntse u hatella
microphone button and it goes to a third
konopo ea microphone 'me e ea ho ea boraro
party company when they can't quite
khamphani ea mokha ha ba sa khone ho etsa joalo
understand your audio they translate it
utloisisa molumo oa hau oo ba o fetolelang
and then they communicate back so as
'me joale ba buisana ka morao e le hore
barbie listening older would be probably
Barbie ho mamela e ka ba mohlomong
happening with barbie right she might
ho etsahala ka barbie eo a ka e khonang
not be listening all the time but
u se ke ua mamela nako eohle empa
definitely there's got to be a third
ka sebele e lokela ho ba karolo ea boraro
party company that's deciphering what
khamphani ea mokha e hlalosang seo
this child says especially child talk
ngoana enoa o bua ka puo ea bana haholo-holo
which is kind of garbled really well i
e leng mofuta o motle oa 'ona
don't like to i don't like to create
u se ke ua rata ha ke rate ho bopa
conspiracy theories but can i give you
lithuto tsa bolotsana empa nka u fa
mine yeah i have kids yeah I have a
Ee ea ka ke na le bana ba bang eo ke nang le eona
four-year-old
ea lilemo li 'nè
a seven year old and a nine year old and
ea lilemo li supileng le ea lilemo li robong le
I know my four-year-old he's a boy is
Kea tseba hore ngoana ea lilemo li 'nè ke moshanyana
probably not gonna rush out and buy a
mohlomong ha o tlohele ho reka
hello Barbie but uh daughter might my
Bonna Barbie empa u morali a ka nna a
daughter is nine she's maybe beyond the
morali o na le lilemo tse robong mohlomong o ka morao ho
age but if if you had a young daughter
empa haeba u ne u e-na le morali e monyenyane
who had this Barbie just thinking of the
ea neng a e-na le Barbie mona feela a nahana ka
way that my boy plays with toys and
tsela eo moshanyana oa ka ae bapalang le litšoantšiso le
stuff he's gonna leave it on all the
lintho tseo a li tlohelang ho tsohle
time yeah it's gonna be on all the time
Nako ea nako e ke ke ea ba teng ka linako tsohle
the kid if there is a button that has to
potsanyane haeba ho na le konopo eo u lokelang ho e etsa
be pushed in order to feedback the audio
ts'oanngoa e le hore u arabe molumo
he's gonna be holding it in twenty-four
o tla o tšoara ka mashome a mabeli a metso e mene
seven yeah or she ever you know though
Ee ea bosupa kapa o kile a tseba
what I just thought of what's probably
seo ke sa tsoa nahana ka sona mohlomong
gonna end up having is not quite so
ke qetella ke e-na le ho se joalo
scary as for security risks now that I'm
e tšosang joaloka likotsi tsa ts'ireletso hona joale
thinking about it's probably just gonna
ho nahana ka eona ho ka etsahala hore feela u je
turn into a big commercial where Barbies
fetoha khoebo e kholo moo Barbies e leng teng
just gonna tell these kids you like to
feela gonna go bolella bana tsena u ka thabela ho
dance well by my friend right oh my
tantša hantle ka motsoalle oa ka hantle oh oh
goodness yes well and there's a scary
molemo o motle hantle 'me hoa tšosa
thing and and I was I brought up person
ntho 'me' na ke ne ke hōliselitsoe motho
of interest and you know not to plug
ea thahasello 'me ha u tsebe ho pata
awesome amazing shows or anything but
e tsotehang e bonts'ang kapa ntho leha e le efe feela
the fear that they had proposed is that
tšabo eo ba neng ba e entse ke hore
ok well what happens when somebody gets
e hantle hantle se etsahalang ha motho a fumana
in there and somebody in this particular
ho na le motho ho sena
case it was can at where can I get help
haeba e ne e ka khona ho fumana thuso hokae
a suicide prevention line and they drove
mola o thibelang ho ipolaea 'me ba khanna
them to the opposite of that something
ho ba fapaneng le ntho e itseng
that would drive them to depression and
e neng e tla ba khanna ho tepella maikutlong le
so and it was targeted to try to force
kahoo e ne e reretsoe ho leka ho qobella
them over the edge whoa if a kid was
ba ne ba le holim'a bohale ba neng ba e-na le ngoana
talking into this Barbie in
ho bua ka hare ho Barbie
communicating with it I don't know who's
ho buisana le eona ha ke tsebe hore na ke mang
on the other end it sounds controlling
ka lehlakoreng le leng ho bonahala eka ho laola
the responses superfish and I hope not
e leng tlhahiso ea superfish 'me ha ke na tšepo
interesting well maybe Barbie will buy a
thahasellisang hantle mohlomong Barbie o tla reka
new pair of smart glasses a developer
lirapa tse ncha tsa likhalase tse bohlale
edition of Sony's augmented reality
khatiso ea nnete ea Sony e ntseng e eketseha
smart glasses will go on sale in 10
likhalase tse bohlale li tla rekisoa ka 10
countries next month pre-orders for the
linaha khoeli e tlang pele ho litaelo bakeng sa
smart I glass costing eight hundred and
Ke khalase khalase ea theko ea makholo a robeli le
forty dollars or 620 pounds are now
li-dollar tse mashome a mane kapa li-620 hona joale
being taken in the UK and Germany with
ho nkoa UK le Jeremane
Japan in the US to follow shortly the
Japane US ho latela kapele
black framed glasses are compatible with
likhalase tse entsoeng ka batsho li lumellana le
recent android-powered smartphones
li-smartphone tsa morao-rao tse tsamaisoang ke android
Sony's initial model will come with a
Mohlala oa pele oa Sony o tla tla le
software development kit to encourage
software ho ntlafatsa
people to design apps for it the glasses
batho ho qapa lisebelisoa bakeng sa likhalase
contain an accelerometer gyroscope
na le accelerometer gyroscope
compass image and brightness sensors
khamera setšoantšo le lisele tse khanyang
three megapixel camera and a Microsoft
tharo megapiksele khamera le Microsoft
microphone they come with a controller
microphone ba tla le molaoli
designed to be attached to clothing
e etselitsoeng ho khomarela liaparo
which contains a speaker touch sensor
e nang le sebui sa ho ama sensor
and the device's battery Texas is
'me betri ea mochine Texas e
displayed in the front of the we're in
e hlahisoa ka pele ho seo re leng sona
monochrome green so let's see if that's
'mala o motsoako o tle re o bone haeba a le joalo
any better than Google glass will see
leha e le efe e ntle ho feta khalase ea Google e tla bona
for all your tech news with a slight
bakeng sa litaba tsohle tsa theknoloji ea hau ka hanyane
linux bias visit the category 5 TV news
Linux e tsoetseng pele lapeng tshireletso 5 TV TV
room at newsroom category 5 TV for the
kamoreng ea boitsebiso boemong sa 5 TV bakeng sa
category five BB newsroom I'm Sasha
Sehlopha sa bohlano sa litaba tsa BB Ke Sasha
dramatic
e tsotehang